[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[พิสูจน์รักนายนักวิทย์]
[ตอนที่ 6]
นักศึกษาซูเฉิงเฉิง
ตั้งแต่เปิดเทอมจนถึงตอนนี้
ก็อยู่ห้องแล็บของพวกเรา
เป็นช่วงเวลาหนึ่งแล้ว
วันนี้
เราจะยึดตาม
ธรรมเนียมของห้องแล็บเรา
ใช้วิธีการโหวต
ตัดสินว่าเขา
จะได้อยู่ห้องแล็บของพวกเรา
ต่อหรือไม่
พี่บอกว่าเก้าคนไม่ใช่เหรอ
ส่งต่อหน่อย
ห้าบัตรของพี่ยังใช้ได้ผลเหรอ
คนเยอะขนาดนี้
ปกติเก้าคนเอง
ฉันก็ไม่รู้ว่าวันนี้เกิดอะไรขึ้น
งั้นคนเยอะขนาดนี้จะทำยังไง
ไม่เป็นไรหรอก ๆ
ซูเฉิงเฉิง
เวลาแบบนี้แล้ว
ยังมีกะจิตกะใจกระซิบกระซาบกันอีก
ตลกมากเหรอ
ไม่ตลกค่ะ
งั้นเอาอย่างนี้
เธอไปยืนด้านหน้า
ยืนตรงนั้นก็พอ
อีกหน่อยฉันจะอ่านบัตร
เธอจดด้วยนะ
การโหวตเริ่มขึ้น
บัตรครบแล้วนะ
เริ่มอ่านบัตร
บัตรที่หนึ่ง
คัด…
เห็นด้วย
ซูเฉิงเฉิงมีความคิด
สามารถเสร็จสิ้นภารกิจตามเวลาได้
ไม่คล้อยตามคนอื่น
เล่นเกมได้ไม่เลว
บัตรที่สอง เห็นด้วย
ซูเฉิงเฉิง มีจิตใจเมตตา
นิสัยร่าเริง
สร้างบรรยากาศในห้องแล็บ
ให้คึกคักอยู่บ่อย ๆ
ขับเคลื่อนอารมณ์ของทุกคน
ฉันคิดว่า
เรามาห้องแล็บ
เพื่อมาเรียน
เพื่อทำหัวข้อการศึกษาให้สำเร็จ
ไม่ใช่มาจัดปาร์ตี้สักหน่อย
จะสร้างบรรยากาศทำไม
ต้องขับเคลื่อนอารมณ์ส่วนไหน
คัดค้าน บัตรคัดค้าน
ซูเฉิงเฉิงความรักกินสมอง
จุดประสงค์ในการมาห้องแล็บไม่บริสุทธิ์
คิดแต่ว่าจะมีแฟนได้ยังไง
ความสามารถก็ไม่พอ
ไม่เหมาะกับการอยู่แล็บสมองและสติปัญญาต่อ
เห็นด้วย คัดค้าน คัดค้าน
เห็นด้วย คัดค้าน
เครื่องมือหลายอย่าง
ซูเฉิงเฉิงก็ใช้ไม่เป็น
โอเค
อ่านบัตรจบแล้ว
ดูผลดีกว่า
เสมอกันครับ
อาจารย์คะ คะแนนเสมอกันค่ะ
คือว่า
ไม่งั้นคุณแหกกฎ
ให้ฉันอยู่ต่อไหมคะ
แล้วคุณมาสังเกตการณ์ฉันสองวัน
อันนี้
ทำไมนายเพิ่งมา
เซียวอวี่เหอ
ไม่ได้โหวตใช่ไหม
งั้นเอางี้
สิทธิ์การตัดสิน
เรามอบให้เซียวอวี่เหอ
เซียวอวี่เหอ
นายพูดหน่อย
นายเห็นด้วยกับการให้ซูเฉิงเฉิงอยู่ต่อ
หรือออกไป
อาจารย์คะ
ฉันไปดีกว่าค่ะ
คุณไม่ต้องให้เขาพูดหรอก
เธอจะไปอะไร
นักเรียนคนนี้เป็นอะไรกัน
เธอทำอะไรต้องมีเริ่มมีจบสิ
นี่ยังไม่จบเลย
เซียวอวี่เหอก็ยังไม่ได้พูดไม่ใช่เหรอ
เธอไปยืนดี ๆ
เธอฟังว่าเซียวอวี่เหอจะพูดยังไง
นายพูดเถอะ
ผมเห็นด้วยกับการให้เขาอยู่ต่อครับ
เห็นด้วยใช่ไหม
เห็นด้วย
ก็ต้องมีเหตุผล
นายพูดมา พูดเหตุผลของนาย
ตามเกณฑ์มาตรฐาน
ความสามารถในการวิจัยของเขา
ไม่ถึงเกณฑ์จริง ๆ
แต่เขาเป็นแค่นักศึกษาปริญญาตรี
กำลังอยู่ในช่วงปูพื้นฐาน
ความสามารถต่าง ๆ
ต่อไปค่อย ๆ พัฒนาได้
เมื่อเทียบกับสิ่งนี้
ผมให้ความสำคัญกับ
เครื่องขับเคลื่อนในตัวเขามากกว่า
สงสัยในตัวเอง พัฒนาตัวเองอยู่เสมอ
ความขี้สงสัย
ข้อนี้
สะท้อนออกมา
ตอนผมทำวิจัยความรัก
แล้วก็ตอนที่ผมให้เขา
ทำความสะอาดหมวกตรวจคลื่นสมองไฟฟ้า
ไม่เพียงแค่ทำความสะอาด
แต่ยังนำอุปกรณ์ที่เกี่ยวข้อง
ทำการแยกประเภท
อีกอย่างเขามีความอดทน
ต่อเจี้ยนหมิงมาก
นี่คือคุณสมบัติที่สำคัญที่สุดในการวิจัย
เพราะฉะนั้นผมตัดสินใจให้เขาอยู่ต่อครับ
ผลออกมาแล้ว
แยกย้าย
ฉันจะดื่มชานม หวานครึ่งหนึ่งนะ
ค่ะ
สาม สอง หนึ่ง
♫มีความลับหนึ่ง ฉันตัดสินใจได้แล้ว♫
♫ค่ำคืนนี้♫
♫จะใช้หัวใจตอบรับความจริงใจที่คุณให้ฉัน♫
♫เอาละ เอาละ♫
♫ไม่ว่าระยะทางจะไกลแค่ไหน♫
♫ยิ่งพยายามก็จะยิ่งใกล้มากขึ้น♫
♫ความฝันของฉัน ความฝันของฉัน เฮ้♫
♫ช่วงวัยรุ่นได้พบกับคุณ♫
♫ปลูกคำมั่นสัญญาของเรา♫
♫ความฝันของฉัน ความฝันของฉัน เฮ้♫
♫สายตาของคุณเป็นแรงผลักดันให้ฉัน♫
♫ทำให้ฉันตัวเล็ก ๆ กล้าพุ่งชน♫
♫ใช้รูปแบบที่ดีที่สุด♫
♫ไปสถานที่ที่สวยที่สุด♫
♫จะอยู่ในใจคุณ♫
♫สัญญานะ จะผลิบานไปด้วยกัน♫
♫ได้เลย ได้เลย ออกเดินทาง♫
ชน
ตอนนี้ตรงนี้คือจุดที่ยากที่สุด
ผมคิดว่าตอนนี้สิ่งที่นักศึกษามีอยู่
เข้ามา
คณบดี
คุณกลับจากประชุมวิชาการแล้วเหรอครับ
ใช่แล้ว
อาจารย์ครับ เอกสารของคุณครับ
งั้นผมไปก่อนนะครับ
นายอย่าพึ่งไป
ฉันมีเรื่องจะคุยกับนายพอดี
พูดมา
ทำไมนายต้องให้ซูเฉิงเฉิง
อยู่ต่อ
อันนี้ผมเคยพูดแล้วนะครับ
อันนั้นของนายก็เรียกว่าเหตุผลเหรอ
ให้อาหารลิงได้ดี
ก็สะท้อนถึงความสามารถเหรอ
ยึดตามตรรกะนี้ของนาย
ต่อไปเวลาห้องแล็บของเรารับคน
ก็รับพนักงานเลี้ยงสัตว์
สักสองสามคนสิ
ผมไม่ติดครับ
แล้วแต่คุณเลย
ไป ๆ ๆ ไป รีบไป
คณบดีเฉิน
ผมกำลังปวดหัวเพราะเรื่องนี้อยู่เลย
ผมพบว่า
ตั้งแต่เขารู้จักซูเฉิงเฉิง
เขาทั้งคนก็เริ่มไม่ปกติ
นับวันยิ่งโง่ขึ้นเรื่อย ๆ
เมื่อกี้ยืนอยู่ตรงนั้น
ก็แบบนี้
ซูเฉิงเฉิง
สวยไหมคะ
ไม่สวย
ไม่ใช่ คือว่า
คณบดีเฉิน
เมื่อกี้คุณว่าอะไรนะ
ถามคุณว่าสวยไหม
คุณเคยเห็น
เมื่อก่อนทำวิจัยความรัก
กับเซียวอวี่เหอ
สาวคนนั้น
เด็กคนนั้นเหรอ
ใช่ ๆ
ฉันว่าสวยดีนะคะ
คราวนี้วิจัยความรัก
ชักน่าสนใจแล้วสิ
เฉิงเฉิง
เธอว่าทำไมเซียวอวี่เหอ
ถึงโหวตบัตรเห็นด้วยให้เธอ
ทำไมอะ
ฉันจะรู้ได้ยังไง
ความคิดเขาเดายากจะตาย
เธอว่า
เขายังเอาฉัน
เป็นเครื่องมืออยู่หรือเปล่า
ลึก ๆ ยังอยากแอบทำ
การทดลองอะไรนั่นอยู่
เธอก็ถามเขาสิ
ฉันไม่อยากถาม
เธอดูเธอ
อย่างน้อยต้องอยู่ในห้องแล็บนี้
จนกว่าเธอจะทำวิทยานิพนธ์ปีสี่เสร็จนะ
ต้องอยู่ร่วมกัน
นานขนาดนี้
ฉันคิดว่าหลายเรื่อง
ถามให้ชัดเจนจะดีกว่า
ฉันว่าเสี่ยวเมิ่งพูดถูก
เธอถามเถอะ
เธอถามดู
ฉันไม่ถาม
เธอลองถามดู
ทำให้ชัดเจน
เร็วหน่อย
เร็ว ๆ
[เซียวอวี่เหอ]
[ทำไมพี่]
[ถึงให้ฉันอยู่ห้องแล็บต่อ]
[พี่ยังมีการทดลองอื่น]
[ที่ต้องทำใช่ไหม]
[แล้วอยากให้ฉัน]
[เป็นหนูทดลองของพี่ต่อ]
เขาตอบแล้ว
ตอบว่าอะไร
ให้ฉันดูหน่อย
เขายกเลิกข้อความแล้ว
เขาพูดว่าอะไร
“ไม่ใช่”
แค่สองคำนี้เหรอ
แล้วจะยกเลิกข้อความทำไม
เขากำลังพิมพ์
ดูว่าเขาจะตอบอะไร
“ไม่ใช่”
นี่หมายความว่าอะไร
ไม่รู้
ฉันบอกแล้ว
ความคิดเขาเดายากจะตาย
เฉิงเฉิง
เซียวอวี่เหออาจจะไม่ได้เกลียดเธอด้วยซ้ำ
งั้นตอนเย็นเรากินข้าวเสร็จ
ไปดูหนังดีไหม
มันแน่นอนอยู่แล้ว
ขอแค่ที่รักของผมมีความสุขก็พอ
ดีจังเลย
เจ๋อเจ๋อของเราดีจังเลย
รุ่นพี่เจียเจ๋อ
นายคือ…
พี่เจียเจ๋อ
พี่จำผมไม่ได้แล้วเหรอ
ครั้งก่อนที่รุ่นพี่เตรียม
อภิปราย
ผมยังขอคำชี้แนะจากพี่หลายคำถามอยู่เลย
ตอนนั้นพี่อธิบายให้ผมหมดเลย
เรื่องเล็ก ๆ
เป็นแค่เรื่องเล็ก
สำหรับพี่อาจจะเป็นเรื่องเล็ก
แต่สำหรับผม
เป็นคำชี้แนะที่ยิ่งใหญ่มาก
ผมหาโอกาส
ขอบคุณพี่อยู่ตลอด
แต่หาโอกาสไม่ได้
ผมเพิ่งซื้อชานมมา
ยังไม่ได้เปิด
เป็นยี่ห้อดังระเบิดของเน็ตไอดอล
ถ้าพี่ไม่รังเกียจ
ผมจะให้พี่ครับ
ไม่ต้อง ๆ ๆ
- พี่รับไว้เถอะ
- ไม่เป็นไรจริง ๆ
รุ่นพี่
นาย
นายทำอะไรเนี่ย
ผม
รุ่นพี่ ขอโทษครับ
- ผม ผมไม่ทันระวัง
- มีทิชชูไหม ๆ
ไม่มี
นายมีไหม
- ผม ผมก็ไม่มีครับ
- นายเป็นอะไรเนี่ย
ขอโทษจริง ๆ ครับ ผม
ผมต้องไปเรียน
ผมต้องไปก่อนครับ
รุ่นพี่ พี่หาทิชชูเช็ดหน่อยนะ
ขอโทษครับ
คนคนนี้ทำไมเป็นแบบนี้นะ
ไป ๆ ๆ
เราไปห้องน้ำตรงนั้นก่อน
- จัดการหน่อย
- อะไรกันเนี่ย
ทำไมต้องติดใจกับชานมด้วย
คนคนนี้ทำไมน่าเกลียดแบบนี้
น่าขยะแขยงจริง ๆ
ต่อไปอย่าให้ฉันเห็นเขาอีกนะ
จริงด้วย
[หน้าตาก็ดูใสซื่อ]
[ทำไมเลวได้ขนาดนี้]
[เห็นผู้ชายที่ชอบ]
[ก็ยัดตัวเองเข้าไปอยู่ใกล้]
โค้ดต้นฉบับอันนี้
ฉันเคยแก้แล้ว
เดี๋ยวนายตรวจสอบหน่อย
ได้
ทำไมเธอเล่นเกมทุกวันเลย
นายคิดว่าซูเฉิงเฉิงเป็นยังไง
อะไรเป็นยังไง
ฉันก็ว่าดีนะ
ฉันเคยพูดแล้วไม่ใช่เหรอ
ถึงความสามารถการวิจัยเขาไม่แข็ง
แต่ที่ฉันให้ความสำคัญ
คือความสามารถในตัวเขา
ฉันว่าเขาไม่เลวเลย
ตอนเช้าช่วยฉันเล่นเกมด้วย
นายกำลังพูดอะไร
นายดูเกม Anipop นี้สิ
ดูเหมือนง่าย
แต่
ต่อให้นายรู้วิธีการคิดของมัน
แต่นายจะไม่มีทางรู้เลย
ว่าต่อมา
สัตว์อะไรจะตกลงมา
เต็มไปด้วยความประหลาดใจ
ฉันคิดว่า
ซูเฉิงเฉิง
ก็เหมือนความประหลาดใจนั้น
แต่อาจจะเป็นเซอร์ไพรส์ก็ได้
เธอ
พี่เสี่ยวเซียว
อันนี้ดูเหมือน
มีปัญหานิดหน่อย
พยัญชนะแปลก ๆ โผล่มาตลอด
ได้
เดี๋ยวฉันไปดูที่ห้องแล็บ
เหลือเชื่อจริง ๆ
ฉันจะบอกเธอว่าสิ่งที่เซี่ยเสี่ยวเมิ่งพูด
จะเชื่อทั้งหมดก็ไม่ได้
ตรงนี้ของเซียวอวี่เหอ
ไม่ค่อยปกติ
พวกเธอจะใช้
ตรรกะของคนปกติไปคิดไม่ได้
เฉิงเฉิง ตามหาเธออยู่พอดี
คณบดีบอกว่ามีภารกิจ
จะมอบให้เธอ
คณบดี
มีภารกิจ
ให้ฉันเหรอ
จริงสิ
เขาให้เธอไปกับเซียวอวี่เหอ
[รุ่นพี่พวกเธอ]
[ต้องไปประชุมด่วนกับฉัน]
[วันนี้แม่บ้านที่บ้านหยุด]
[ไม่มีคนดูแลลูก]
[ภารกิจสำคัญนี้]
[ต้องฝากให้พวกเธอสองคนด้วย]
[ฉันเชื่อว่าพวกเธอทำได้ดีแน่]
ขอบคุณค่ะ
เราสลับกันหน่อย
คณบดีเฉิน
ขอโทษนะ รบกวนหน่อย
มีเรื่องหนึ่ง
ที่ผม
ไม่เข้าใจ
คุณว่ามาค่ะ
ทำไมคุณ
ต้องมอบภารกิจนี้
ให้พวกเขา
แถมต้องให้ซูเฉิงเฉิง
ไปกับเขาด้วย
ผมคิดว่าคุณกำลังทำให้
เซียวอวี่เหอเสียเวลา
ส่วนตัวผมคิดว่า
เวลาการทดลองของเซียวอวี่เหอ
มีค่ามากนะ
เหล่าตู้
ช่วยรุก เคยได้ยินไหม
ฟุตบอล
วอลเลย์บอล
บาสเกตบอล
ไม่นะ เหล่าตู้
วัฒนธรรมที่กำลังเป็นที่นิยมในสมัยนี้
คุณไม่เข้าใจสักนิดเลยเหรอ
อะไร
ไม่รู้อะไรเลยเหรอ
ฉันว่านะเหล่าตู้
ไม่เป็นไร
คุยกับหนุ่มสาวพวกนี้
เยอะ ๆ
จะหลุดการเชื่อมต่อ
กับสมัยนี้ไม่ได้สิ
เสี่ยวเซียว
วันนี้ขอบคุณนายมากจริง ๆ นะ
ฉันเพิ่งได้รับแจ้งจากคณบดีเมื่อกี้
ว่าต้องไปทำงานที่เซี่ยงไฮ้ตอนนี้
ส่วนพ่อเด็ก
วันนี้ต้องทำโอที
สี่ทุ่มกว่าถึงจะกลับมา
เลยทำได้แค่รบกวนพวกเธอ
ช่วยดูเด็กสักพัก
พ่อเขาถ้าเลิกงานก็จะมารับทันที
ได้ครับ รุ่นพี่
รุ่นพี่ ไม่ต้องห่วงค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เด็กมอบให้พวกเรา
ดูแลได้ดีแน่นอนค่ะ
งั้นดีเลย
ข้างในนี้มีกระบอกน้ำเขา
แล้วก็ขนม
แล้วก็ของเล่นนิดหน่อย
ได้ค่ะ
งั้นฉันไปแล้วนะ
ต้าหลี เสี่ยวหลี ฝากพวกเธอด้วย
ค่ะ
ได้ งั้นฉันไปก่อนนะ
ฉันต้องไปเก็บของ
บ๊ายบาย
มีปัญหาอะไรติดต่อมาได้ตลอดนะ
- โอเคไหม
- โอเคค่ะ
ได้ บ๊ายบาย บ๊ายบาย
คะแนนพื้นฐาน สิบ
แมตช์ที่สาม สามคูณสิบ
จำนวนนับ N
ผลคูณ M
ฮัลโหล
เปิดประตูไม่ได้ใช่ไหมคะ
คุณรอสักครู่
เดี๋ยวฉันลงไปเอาค่ะ
สวัสดีครับ อาหารของคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ไม่เป็นไรครับ
ขอโทษค่ะ ๆ ๆ
รุ่นพี่ซีซี
กู้เฉิน นายมาอยู่นี่ได้ยังไง
ผมอยู่…
กลับดี ๆ ฉันไม่ส่งนะ
สวยจริง ๆ
เรามาเลือกกิ๊บติดผมกัน
กิ๊บแตงโม สวยไหม
ต้าหลี เราให้น้อง
ติดกิ๊บแตงโมดีไหม
ไม่สวย
กิ๊บแตงโมเชยมาก
แม่ใช้กิ๊บสตรอว์เบอร์รี
ติดให้หนูตลอด
เชยเหรอ
ไม่มีกิ๊บสตรอว์เบอร์รี
เราใช้กิ๊บแตงโมดีกว่า
สวยจะตาย
หนูไม่เอาแตงโม
หนูจะเอาสตรอว์เบอร์รี
งั้นเราเลือกอันอื่นดีกว่า
นี่ไม่สวยตรงไหน
ก็สวยดีไม่ใช่เหรอ นี่
หนูไม่เอา ๆ ๆ
เขาไม่เอา
กิ๊บแตงโมสวยจะตาย
พี่เซียวอวี่เหอติดสวยที่สุดเลย
ให้เขาลองติดดู
ใช่
ทำไมเธอไม่ติดล่ะ
โอ๋เด็กอยู่นี่ไง
เธอดูสิสวยจะตาย
เธอเอาไหม
ถ้าเธอไม่เอา
พี่เอาให้พี่ชายคนนี้นะ
ไม่ หนูจะเอากิ๊บแตงโม
หนูใส่ถึงจะสวยที่สุด
งั้นรีบคืนให้พวกเราเร็ว
นี่
รีบคืนให้พวกเรา
พวกเราต้องรีบติด
อย่าให้คนอื่นแย่ง
น่าเบื่อ
พี่ดูซิ
หนูใส่ถึงจะสวยที่สุด
สวยจริง ๆ
รูบิค 3x3
เราติดตรงนี้อีกอันหนึ่ง
เรียบร้อย
พี่ครับ
สอนผมได้ไหมครับ
ได้สิ
ล้างล้างมือ
ล้างมือให้สะอาดแล้วทำของขวัญ
คิดได้หรือยัง
ว่าจะทำของขวัญอะไรให้แม่
รุ่นพี่เสี่ยวเซียว
โมเดลที่เราทำก่อนหน้านี้
กรอกข้อมูลผิดตลอดเลย
พี่เข้ามาดูหน่อยได้ไหม
ฉันไปทำธุระก่อน มีอะไรเรียกฉันนะ
ได้
มือข้างนี้ล้างสะอาดแล้ว
นิ้วมือก็สะอาดแล้ว
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
ป้ะ สะอาดแล้ว
ไปกับพี่ชายนะ
ต้าหลี
รหัสห้องทำงานคณบดีเฉิน
มีแค่เขาที่รู้
ปัญหาคือเขากับรุ่นพี่ใหญ่
ไปประชุมลับที่เซี่ยงไฮ้แล้ว
ตอนนี้อยู่บนเครื่องบิน
โทรไม่ติด
ถ้าเราอยากติดต่อเขาได้
ฉันว่าน่าจะอีกประมาณสองสามชั่วโมง
มืดจัง ผมกลัวความมืด
เฉิงเฉิง เธอจะไปไหน
ต้าหลี ไม่ต้องร้อง
พี่จะคิดหาวิธีช่วยนายออกมา
มา ตงเม่าหลีกทางหน่อย
ไม่ได้
เด็กอยู่ในนั้นคนเดียว
อันตรายเกินไป
ฉันจะพังประตูออก
ฉันดูหน่อย
ไม่ใช่ นายรู้รหัสผ่านเหรอ
ฉันพอจะรู้
กฎในการตั้งรหัสของคณบดี
คือว่า
ถ้าใส่ผิดเกินสามครั้ง
มันจะล็อกจากด้านในอัตโนมัติ
งั้นก็ต้องลองดูไม่ใช่เหรอ
ลองเถอะ ๆ ๆ
มืดจังเลย ผมกลัวความมืด
ไม่ต้องกลัว พี่มาแล้ว
ปลดล็อกได้แล้ว
มา ต้าหลี
ไม่เป็นไรแล้ว
หน้าต่างของห้องนี้ถูกปิดสนิท
ไม่มี
ผมแค่อยากเอาอันนี้
เป็นของขวัญให้แม่
ไม่เป็นไร ๆ
เฉิงเฉิง
อย่ามองข้างล่าง อย่ามองลงไป
เสี่ยวเซียวกำลังไป
อย่า ๆ ๆ
เสี่ยวเซียวมาช่วยเธอแล้ว
เสี่ยวเซียวอยู่ตรงนี้
ข้ามมา
ตรงนี้สูงเกินไป
ตอนที่ฉันมาไม่ทันสังเกต
ตอนนี้ฉันข้ามไปไม่ได้แล้ว
พี่ ๆ ๆ พี่อย่ายืนตรงขอบ
- อันตรายเกินไป
- ฉันรับเธอเอง ข้ามมาเถอะ
ไม่ใช่ เสี่ยวเซียว
พวกเธอลงมาก่อนค่อยกอด ดีไหม
ระวังนะ ระวัง
มา ช้าหน่อย
ช้าหน่อย ๆ
วันนี้เป็นความผิดฉันเอง
ไม่ได้ดูแลต้าหลีให้ดี
ให้เขาอยู่ในห้องมืดคนเดียว
ตั้งนาน
เขาต้องกลัวมากแน่ ๆ
เธอก็ก้าวออกมา
ปกป้องเขาอย่างเร็วไม่ใช่เหรอ
ทำได้ดีมากแล้ว
ฉันทำของขวัญให้พวกเขาดีกว่า
ตื่นแล้วจะได้ให้พวกเขา
พี่รู้ได้ยังไง
ว่าต้องวาดไฟฉาย
พี่ทำอันนี้ได้ยังไง
เมื่อก่อนฉันเคยเห็น
บนนิตยสาร
นิตยสารอะไร
น้อยคนที่จะทำอันนี้เป็น
ผ่านมานานแล้ว
ฉันจำไม่ได้แล้ว
มีคนสอนพี่หรือเปล่า
เราเคยเจอกันมาก่อนไหม
เธอบอกว่า
ถ้าเคยเจอฉัน
ก็จะจำฉันได้แน่นอนไม่ใช่เหรอ
เราไม่เคยเจอกันแน่นอน
ของเล่นชิ้นนี้
เรียกว่าไฟฉายมหัศจรรย์
พี่ชายคนนี้ทำให้พวกเธอ
เธอดูสิ
ใส่ไฟฉายเข้าไป
แสงก็จะส่องเข้ามา
ตอนเด็กพี่ก็เคยเล่นอันนี้
ให้พวกเธอ
เร็ว
- พี่ชายถือไว้
- รับไว้
แบบนี้เธอก็ไม่กลัวความมืดแล้ว
ขอบคุณครับพี่สาว
วันนี้รบกวนพวกเธอจริง ๆ
ไม่เป็นไรครับ
เราก็ชอบพวกเขาเหมือนกัน
พี่เซียวอวี่เหอ
อันนี้ให้พี่กับพี่เฉิงเฉิงครับ
ขอบคุณนะ
เอาละ
บ๊ายบายคุณอากับพี่สาวเร็ว
กลับบ้านกัน
บ๊ายบาย
- บ๊ายบาย
ขอบคุณครับ ๆ ไปเถอะ
รุ่นพี่ แขนพี่บาดค่ะ
ถ้าเธอพูดช้ากว่านี้
เดี๋ยวมันก็หายแล้ว
วันนี้ ขอบคุณพี่มาก
ที่โหวตให้ฉัน
ไม่เป็นไร
ทำไมพี่ถึงให้ฉันอยู่ต่อคะ
ตอนที่โหวต
ฉันเคยพูดแล้วไม่ใช่เหรอ
ความสามารถในการรับรู้ทางอารมณ์
ของเธอแกร่งมาก
ทักษะก็ไม่เลว
วันหลังในการทำงานต้องได้ใช้
พี่ชมฉันเหรอ
อันนี้ให้เธอ
วันนี้ความดีความชอบของเธอเยอะที่สุด
ลำบากแล้ว
ซูเฉิงเฉิง ซูเฉิงเฉิง
จูพันพันใช่นายไหม
จูพันพัน
ฉันเอง
ซูเฉิงเฉิง
ทำไมบ้านเธอมืดแบบนี้
เมื่อกี้จู่ ๆ พ่อก็ไม่สบาย
แม่กำลังพาเขาไปโรงพยาบาล
ตอนนี้ไฟในบ้านก็ดับอีก
มืดจัง ฉันกลัวจัง
[พี่รู้ได้ยังไง]
[ว่าต้องวาดไฟฉาย]
[เมื่อก่อนฉันเคยเห็น]
[บนนิตยสาร]
[ตอนเด็ก]
[ฉันกลัวความมืดมาก]
[เขาเสกไฟฉายมหัศจรรย์ออกมา]
สว่างแล้ว ๆ สว่างจริง ๆ ด้วย
มหัศจรรย์ไปเลย
[ส่องสว่างให้แก่ห้องฉัน]
[และจุดประกายให้ชีวิตฉันเหมือนกัน]
นายวาดสวยจริง ๆ เลย
♫ให้พวกเราอยู่ด้วยกัน♫
ซูเฉิงเฉิง
ข้อนี้เธอทำไม่ได้เหรอ
ฉันจะอธิบายให้เธอฟัง
♫อยู่ด้วยกัน อยู่ด้วยกัน♫
ต่อไปข้อที่เราทำไม่ได้
เราทำด้วยกันได้
ต่อไปทำด้วยกัน
♫ให้พวกเราอยู่ด้วยกัน♫
หก เจ็ด
ยังไม่เข้าใจเหรอ
[เขาอธิบายโจทย์คณิตศาสตร์ให้ฉันฟัง]
♫สนุกสุด ๆ ไปเลย♫
[อย่างไม่รู้สึกเหน็ดเหนื่อย]
[จะเอาของที่เขาชอบที่สุด]
[แบ่งให้ฉัน]
16 อันจริง ๆ ด้วย
นายซื้อที่ไหนเหรอ
ฉันก็จะซื้ออันหนึ่ง
♫เพราะเพื่อนของเธอคือฉัน♫
นี่คือของขวัญ
ที่พ่อมอบให้ฉันตอนเด็ก
♫ส่วนเพื่อนของฉันคือเธอ♫
งั้นนายคงชอบมากแน่ ๆ เลย
อันนี้ให้เธอ
♫ให้พวกเราอยู่ด้วยกัน♫
รับไว้ เธอก็เป็นเพื่อน
ที่ดีที่สุดของฉันเหมือนกัน
♫สนุกสุด ๆ ไปเลย♫
[ตั้งแต่เป็นเพื่อนกับเขา]
[พวกเราวางแผน]
[ว่าจะทำด้วยกันไม่รู้เท่าไร]
[จนถึง…]
♫ให้พวกเราอยู่ด้วยกัน♫
♫อยู่ด้วยกัน อยู่ด้วยกัน♫
♫สนุกสุด ๆ ไปเลย♫
♫เพราะเพื่อนของเธอคือฉัน♫
♫ส่วนเพื่อนของฉันคือเธอ♫
♫ให้พวกเราอยู่ด้วยกัน♫
♫สนุกสุด ๆ ไปเลย♫
คุณครูคะ
ทำไมวันนี้จูพันพันไม่มาคะ
จูพันพันเหรอ
เขาย้ายโรงเรียนแล้ว
ไปเรียนหนังสือที่อื่นแล้ว
[ย้ายโรงเรียนเหรอ]
[เรื่องใหญ่ขนาดนี้]
[ทำไมเขาไม่บอกฉัน]
[ฉันวิ่งไปบ้านพวกเขา]
[อยากถามให้แน่ชัด]
[แต่กลับพบว่า]
[ที่นั่นคนไปแล้ว ห้องก็ว่างเปล่า]
จูพันพัน จูพันพัน
จูพันพัน
จูพันพัน นายยังอยู่บ้านไหม
จูพันพัน นายอยู่บ้านไหม
จูพันพัน
จูพันพัน นายรีบออกมาเลย
จูพันพัน จูพันพัน
จูพันพัน นายออกมาสิ
จูพันพัน นายรีบออกมา
จูพันพัน
นายรีบออกมาเลย
ซูเฉิงเฉิง ดึกมากแล้ว
เรารีบกลับบ้านเถอะ
ไม่เอา
จูพันพัน กลับมาแน่นอน
ฉันยังต้องให้เขาดู
สีแท่งของฉันนะ
ซูเฉิงเฉิง หยุดร้องได้แล้ว
จูพันพันไปแล้ว เขาไม่ได้บอกเธอด้วยซ้ำ
ไม่ได้คิดว่าเธอเป็นเพื่อนเลย
[บางที]
[เขาแค่อาจจะมีธุระ]
[ออกจากบ้านไปสองสามวัน]
[บางที]
[ระหว่างทางกลับมา]
[มีเรื่องทำให้เสียเวลา]
[บางที…]
[ถึงแม้เขาไปโดยไม่ลา]
[แต่ฉันกลับไม่ยอมแพ้]
[เขียนอีเมลถึงเขาตลอด]
[หวังว่าสักวันหนึ่ง]
[จะได้รับจดหมายตอบกลับจากเขา]
[แต่หลายปีผ่านไป]
[อีเมลเหล่านั้นล้วนไร้ข่าวคราวใด ๆ]
[สุดท้ายฉันจำเป็นต้องเชื่อ]
[ความอาลัยอาวรณ์ในหลายปีมานี้]
[เป็นเพียงละครฉายเดี่ยว]
[ความทรงจำที่งดงามพวกนั้นในเมื่อก่อน]
[กลายเป็นหลักฐานความปัญญาอ่อนของฉัน]
[ฉันจึงตัดสินใจ]
[ลบพวกเขาไปทั้งหมด]
[เหมือนการลืมจูพันพันไป]
[ก็จะสามารถลบตัวเอง]
[ที่กลัวความเหงาคนนั้นได้]
อันนี้ให้เธอ
รับไว้ เธอก็เป็น
เพื่อนที่ดีที่สุดของฉันเหมือนกัน
จูพันพันใช่นายไหม
ฉันเอง